Estamos en el problema 56.
Scott esta construyendo una línea perpendicular a la línea
L desde el punto P.
De acuerdo.
¿Cuál de los siguientes debiera ser su primer paso?
Así que él quiere dibujar una línea que se vea
más o menos así.
Él la quiere dibujar llendo directamente hacia arriba
a través del punto P.
Y entonces, ¿Cómo haces eso?
Obviamente, si usas sólo una regla, tal vez por accidente,
la dibujas levemente en ángulo, o algo así ¿Cierto?
Así que él quiere tener una línea exacta.
Veamos, ni siquiera sé realmente lo que él está haciendo
en esta primera.
El dibuja estas x's.
No se como él está determinando
a donde van las x's.
Así que esa A no se ve bien.
Paso B, parece que él de alguna manera ha escogido dos puntos y está
dibujando y usando su compás para pivotar de ellos y así de alguna manera
dibujar arcos ahí.
Pero todavía no está claro como esto puede ayudar.
Si supiera que puede usar algo de matemáticas y tratar de
descifrar que esos están equidistantes de P.
Pero todavía, lo que quiere hacer es encontrar un punto justo
ahí, justo debajo de P, donde si él dibuja una linea entre P y
ese punto, sería perpendicular.
Pues eso no parece ser de gran ayuda.
Aquí, él escogió un punto y está dibujando un arco, pero ese
arco realmente no me da mucha información.
Déjame ver, D.
Esto se ve interesante.
Pues parece que el tomó el pívot de su compás y
dibujó a su alrededor un círculo de un radio constante.
Obviamente, eso es lo que lo hace un círculo.
Y entonces, lo que él pudiera hacer ahora es que el
pudiera tomar su pívot.
El pudiera, tu pudieras marcar cada uno de esos puntos. ¿Cierto?
Si él marcara cada uno de esos puntos y sólo pivoteara a su alrededor
y dibujara un círculo, él en relidad podría-- a ver, digamos
que alrededor del punto, él pivoteara y los círculos se
ven algo como-- no se.
Y él quisiera cambiar el radio un poquito, así que
digamos que se ve algo como ésto.
Voy a tratar de dibujarlo lo mejor que pueda.
Digamos que se ve algo como ésto.
Y entonces alrededor de ese punto, él hace lo mismo.
Pivotea a su alrededor.
Supongo que los dos deberían ser suficientemente grandes para
intersectarse.
Se que lo estoy dibuando horrible.
El punto en el cual se intersecta sería equidistante
entre estos dos puntos.
Otra manera de pensarlo, sería otro punto
que está equidistante entre los dos puntos, porque cuando
por primera vez lo haces con P y dibujas ese círculo, estás
diciendo que ambos puntos van a estar
equidistantes de P.
Sólo por definición. ¿Cierto?
Esto es un círculo y esto es un radio constante.
Y entoces, si tomases cada uno de esos puntos y dibujas
círculos o dibujas arcos--pues digamos que de ahí
dibujas un arco como así y de aquel dibujas un arco como
así--dirias, vaya, este punto también va a estar a una
distancia constante de ambos.
Así que, si fuera a dibujar una línea entre ambos puntos
usando una regla, esa línea va a estar
perpendicular a la línea L.
Pues si fuera simplemente a hacer eso, entonces sería
perpendicular, así que pienso que D es el primer paso.
Muy bien, problema 57: ¿Cuál triángulo puede ser construído
usando los siguientes pasos?
Bien, esto está interesante.
Aquí hay mucho trabajo con el compás.
Pon la punta del compás en el punto A.
Abre el compás de forma que la punta del lápiz este en el punto B.
Dibuja un arco sobre AB.
Pues entonces dibujaron este arco aquí mismo.
Eso es esta cosa que estoy tratando de colorear.
De acuerdo.
Sin cambiar la apertura, coloca la punta de metal sobre el punto B,
así que ahora pones el pívot ahí, y dibujas un arco
intersectando el primer punto en C.
Pues ahora quieren que dibujemos ese segundo- déjame hacerlo
en otro color.
Van a dibujar ese segundo arco.
Bien, ahora dibuja AC y BC.
¿Ahora que hemos dibujado?
Pues cuando dibujas este primer arco--lo que dibujaron es realmente
un semicírculo-- el radio es constante.
Así que si el radio es constante, sabes que esta distancia
aquí mismo va a ser igual a esta distancia.
Ambos son simpleemente los radios de este
semicírculo o de este arco.
Son sólo radios.
Son iguales a la distancia de la apertura de nuestro compás.
Así que eso va a ser igual a esto.
Y cuando pones el pívot aquí y mantienes esa
distancia igual, pues ahora el borde del lápiz va aquí,
la distancia todavía está allí.
Y ahora cuando haces este arco, sabes que este largo
es igual a este largo, porque ahora ambos son
radios de este segundo arco.
Pues ahora sabes que los tres lados son iguales, así que esto es
un triángulo equilátero.
Equilátero, D.
Bien, el diagrama muestra el triángulo ABC.
De acuerdo.
¿Cuál aseveración probaría que ABC es un triángulo recto?
Este claramente no es un triángulo recto.
Este probablemente es el ángulo recto del triángulo recto.
Y esto es algo que quiza aprendiste en la clase de álgebra
y si no lo aprendiste, estás a punto de
aprenderlo ahora mismo.
Y estoy mirando las opciones.
Hablan mucho de la pendiente.
Si sólo tengo una línea, digamos aquí, y tiene la pendiente M,
y quiero decir ¿Cuál es la pendiente de una línea que
está perpendicular a esta línea aquí mismo?
Pues entonces, se vería como eso.
Sería perpendicular.
Tendría un ángulo de 90 grados, y su pendiente sería
el inverso negativo.
El inverso negativo de esta primera pendiente.
Así que si la pendiente de A a B es el inverso negativo de la
pendiente de B a C, estamos trabajando bien.
Estas son definitivamente perpendiculares, al menos segmentos
lineales, y esto sería un ángulo de 90 grados.
Veamos.
Pues ¿Qué dije?
La pendiente AB, o podríamos decir la pendiente BC, debiera ser igual a
el inverso negativo de la pendiente de A a B.
Ves, si multiplícas ambos lados de eso por la pendiente
AB, te da la pendiente AB por la pendiente BC que es
igual a negativo 1.
Acabo de multiplicar ambos lados por la pendiente de AB.
Y si pudieramos ir aquí, la opción B es exactamente lo que
escribimos aquí mismo.
Próximo problema, 59: Figura ABC ¡Oh!
Es un paralelogramo.
De acuerdo.
Esto está paralelo a esto.
Esto está paralelo a eso.
¿Qué nos están preguntando?
¿Cuáles son las coordenadas del punto de intersección de
los diagonales?
Pues ¿Cuáles son estas coordenadas?
Y lo hemos mensionado antes, pero el gran punto crucial de
este problema o lo que debes saber es que para cualquier
paralelogramo, los diagonales se bisectan.
Pues eso significa que la distancia de aquí a aquí,
de O al punto de intersección es igual a la del punto de
intersección al punto B.
Así que este punto de intersección es el punto medio.
Está bisectado por la línea AC.
Y similarmente, puedes argumentar que este segmento de
línea justo aquí es igual a- es congruente
a ese segmento de línea.
Si éste es realmente el punto medio entre O y B, entonces sólo
tenemos que encontrar el punto medio de sus coordenadas.
Y la manera de encontrar el punto medio de dos coordenadas es
en realidad muy intuitiva.
Sólo sacas el promedio de las coordenadas.
Así que si fuera a promedear las x--así que la coordenada x aquí
va a ser- la coordenada x del punto B, el cual
es A más C, más la coordenada x del punto de origen
que es 0 sobre 2, puesto que tenía dos puntos
que estoy promediando.
Así que eso va a ser la coordenada de x.
Y luego la coordenada de y va a ser la coordenada de y
de B más la coordenada de y del punto de origen.
Sólo las estoy promediando.
La coordenada de y del punto de origen es 0 dividido entre 2.
Esto me da la coordenada del punto medio
entre el punto de origen y B.
Así qque eso es igual a A más C sobre 2 y luego B sobre 2, así que esto es
A más C sobre 2.
Eso hace sentido porque A más C va a estar aquí
en algún lugar, y sólo tomamos el promedio de los dos entre
cero y eso, y obtuviste el punto medio.
Y luego la coordenada de y va a ser B sobre 2, lo cual
hace sentido porrque eso allí arriba es B y estamos justo
en el punto medio entre B y cero.
Así que A más C sobre 2, B sobre 2.
Y ¿Es esa una de las opciones?
A más C sobre 2, estoy asumiendo que quieren que hagamos
la opción C y olvidaron escribir ahí adentro la B.
Esto se suponde que sea una B.
Porque esto definitivamente no está correcto.
Eso no está correcto.
Y sabemos que esto sí está correcto, pero no es A más
algo por acá en este lado.
Es sólo B sobre 2 en la coordenada de y.
Eso no está correcto.
Pues bien, problema 60.
Traté de que cupiese.
No se si puedes ver el problema entero.
Pero dice ¿ Qué tipo de triángulo se forma con los puntos
A, que es 4 coma 2, B que es 6 coma negativo 1, y C que es
negativo 1 coma 3?
Así que creo que lo mejor sería simplemente tratar de dibujarlo y
al menos empezar a tener una intuición, y entonces podemos ver
las distancias entre los puntos, y esperemos, descifrar
el tipo de triángulo que es.
Pues veamos, algunos de los puntos son un poquito
negativos.
Tendré que dibujar algunos de los cuadrantes negativos.
Pues si fuera a dibujarlos como eso.
OK, veamos.
Pues 4 coma 2.
Eso está aquí mismo.
Eso es el punto A.
Y luego tengo 6 coma negativo 1.
Eso es el punto B.
No se si lo puedes ver ahí abajo.
Y C es negativo 1 coma 3.
Así que está aquí afuera.
Ahora déjame conectar los puntos.
Esto es un lado, eso es otro lado, y eso e.l
otro lado
Así que de inmediato ya sé que esto no va
a ser un triángulo recto.
No es un triángulo equilátero.
Y de la única manera que va a ser un triángulo isóceles es si
este largo es igual a ese largo, asií que sólo vamos a intentarlo.
Vamos a probarlo.
¿Cuál es la distancia de A a C?
La distancia cuadrada de A a C es igual a la diferencia
entre sus x.
Así que 4 menos negativo 1, pueso hay una
diferencia de 5, ¿Cierto ?
Así que hay una diferencia entre sus x al cuadrado más una
diferencia entre sus y.
Así que 2 y 3.
Podrías sólo decir 2 menos 3 ó 3 menos 2.
No importa.
Sólo nos interesa la diferencia.
Más uno al cuadrado.
Así que la distancia al cuadrado es igual a 25 más
1 que es igual a 26.
Así que la distancia es la raíz caudrada de 26.
Y la distancia entre A y B, la misma lógica.
Vamos a ver, cuando vas de la distancia al cuadrado
la diferencia está en sus x.
Entre 6 y 4, tienes un distancia de 2, pues es 2 al
cuadrado más la diferencia entre sus y.
Entre 2 y negatico 1 hay 3, ¿Correctoe?
Más 3 al cuadrado.
Y entonces eso es igual a 4 más 9, que es igual a 13,
así que esto es igual a la raíz cuadrada de 13.
OK, y este número aquí abajo, lo puedes descifrar, pero
va a ser mayyor que ambos, ¿Verdad?
Simplemente lo puedes ver y decir eso.
Así que esto definitivamente es un triánqulo escaleno.
Y todos los lados son diferentes.
De todas maneras, nos vemos en el próximo vídeo.